# PS 특강

## PS 단계 
### 1. 문제 이해
- N 값을 잘보자
- 한 문장이라도 이해를 못하는 것이 있다면 안된다.
- 입력예제 손 검증 하기

### 2. 설계(계획)
- 어떻게 코딩할 지 계획을 짜는 것 이다.
- 반드시 하자.
- 드라마 시나리오를 짜는 것이라고 비유하면, 등장인물은 자료구조이다.
- 설계 방법
1. 시간복잡도로 방향성 잡기
2. 아이디어를 낸다.
3. TO DO 만들기
4. 검증 - 시뮬레이션, 시간복잡도
- 성공시, 구현을 시작한다.
### 3. 구현

### 4. 디버깅
1. 눈으로 디버깅 <-- 하지마시길
2. 트레이스 사용 디버깅
3. 로그 출력 방법(print) <-- 이것도 비추 
* 브레이크 포인트 걸고 / 트레이스 사용하기 <-- 가장 추천

### 트레이스 팁
- 단축키를 잘쓰자. 로그찍는거보다 조사식 보는것이 빠르다.
- 브레이크 포인트걸고 디버그 누르면 트레이스가 된다.


### 출제자의 의도 파악하기
1. 창의력 문제(풀이가 다양함)
2. 출제자의 의도대로 풀어야 하는 문제
- 출제자의 의도를 파악하려면, 


## 팁
### N값이 10만이면 SORT 문제를 고려하자.
- SORT 맥시멈 수가 10만이다. 
- 1중 for문을 돌린다고 생각
### N이 15
- 완탐
### 2차원 배열 / 최소 / N이 100 정도
- BFS


## TIP & TMI
### 문제풀기 단계
1. 바르게 읽기 : 독서로 증진
2. 제대로 이해하기 : 자료구조/알고리즘의 배경지식을 공부하여 증진
3. 무엇이든 코딩하기 : 타이핑의 속도
4. 디버깅 : 손으로, 눈으로 마음으로 디버깅해야한다. 

### 공부하는 방법 
1. 기본기는 능숙해야한다. 기본기를 다진 상태에서 기출을 보는 것을 권장한다. 능숙함의 차이로, 어려운 것을 풀 수 있다. 
```
1. 순열과 조합, 여기서 파생되는 가지치기
2. BFS
3. 등.. 
```    
2. 그렇다면 기본기는 어떻게 쌓는가? **쉬운문제를 많이 풀어라.**
3. 문제를 풀 수 있다/없다가 중요한 것이 아니다. 쉽다/어렵다가 중요한 것이다.
4. 쉬운문제를 많이풀어서 정말 쉬워지면, 난이도를 올리는 것.
5. 개수가 중요하다..!

### 잘 하는 방법
1. 기출 유형을 분석하며, 반복적으로 풀어본다.
2. 알고리즘을 하나씩 마스터해간다.
3. 고수의 코드를 리뷰하고, 내 것으로 만든다.
    3-2. 내가 먼저 짜보고, 힌트만 얻고 다시 짜본다.
4. 종만북을 정독한다. (구종만 作 알고리즘 문제해결 전략 코테 합격 후)

### 잘 하기 위한 준비
1. 능숙함이 목표 : 능숙한게 제일 중요하다.
2. 마인드 컨트롤
3. 문제풀기 전 항상 설계
4. 디버깅은 trace 

### 능숙해야할 알고리즘 들
* union/find
* 세그먼트 트리
* 재귀
* 다익스트라 5번 짜기
* 슬라이드 윈도우
* 머지 소트
* 이진탐색(바이너리서치)
* 힙(손수구현)
* 크루스칼
* 스택 / 큐 
* Queue / PQ
* DFS/ BFS
* 정렬
* 비트연산
* DP
* 해싱 / 세그먼트트리 / 이분매칭 / 네트워크 플로우 / CCW / ConvexHull

### 중요도
- 상 : 스택 / 큐 / DFS / BFS / 트리 / 정렬
- 중 : 이진탐색 / 해시 / Queue PQ / DP / Hash
- 하 : 분할정복 / 세그먼트트리 / 네트워크 플로우 / CCW



### 완탐 + 백트래킹 문제 팁
* 트리를 그려라.
* brench와 level을 분석하는 것이다.

### 최단 경로 탐색 문제
* A* 알고리즘

### 설계와 디버깅 방법


### 문제를 풀면서 내가 느낀 점 
* 입력의 사이즈가 작다고 느낄 경우, 모든 케이스를 검사해서 답을 구하는 것이 맞을 때가 있다.
>ex 202107의 자물쇠와열쇠 문제
* 그래프 문제의 경우, 모든 도로의 거리나 간선의 거리가 동일하다는 조건은 너비우선탐색을 이용하는 것을 생각해보자.

### 효율적인 코드를 작성하는 방법   
* 다이나믹프로그래밍의 경우 / 재귀의 경우   
    + 리스트를 사용한다. (메모지에이션 기법 ) 리스트에다가 값을 정하는 경우

### 코딩테스트 관련 용어
* 문제 종류        
    + 결정문제 : 예/아니요로 끝나는 문제        
    + 최적화문제 : 최적인 답을 찾는 문제        
    + 시뮬레이션 문제(구현 문제) : 문제에서 제시한 구체적인 처리과정을 프로그램 상에서 구현하는 문제 

* 파라메트릭(Parametric) 서치?   
    최적화문제를 결정문제로 바꾸어 해결하는 기법    
    범위 내에서 조건을 만족하는 가장 큰 값을 찾아라 -> 이진탐색 활용   
    코딩테스트/대회 에서는 보통 이진탐색을 사용한다.   
    > 예시 : 2021 6월/01부품찾기.py   
    > 적절한 답을 찾을 때 까지 조정한다.   
    > 시작은 중간자로 하는 것이 좋다.    
    > 만족하는가? (Y/N) => 조정 후 반복

* 브루트 포스       
    brute force -> 무식한 힘이다.       
    암호학에서 조합가능한 모든 문자열을 대입해보는 기법을 말한다.       
    즉, 알고리즘에서는 완전탐색 알고리즘이다. 전수조사라고도 할 수 있겠다..
    주로 주어진 문제를 선형구조로 구조화하여 풀도록 하자.

* 문제를 푸는 시간
    5초 : 비교적 넉넉한 시간이다. 전체를 확인해도 되는 건지 생각해보자.
    1000ms = 1 초
